---
layout: post
tagline:
category: bridge
tags: [bridge]
published: true
date: 2005-12-25 00:00:00 +08:00
title: 平安夜牌局 - 投入与反投入之战
---

 很久很久以前写过的东西被巨硬给全清了，原路径还在，但已经永远 404 了
 <http://william-leung.spaces.live.com/blog/cns!8035170825C176B3!179.entry>
 <http://william-leung.spaces.live.com/blog/cns!8035170825C176B3!180.entry>

` - - - - - - - - - - - - - - - 此乃第一篇正文分隔线 - - - - - - - - - - - - - - - `

## “鸡督”“生蛋”的前夕

这是发生在2005年12月24日晚的事情

一个泊来的“生蛋”节日，一下子让广州不堪负荷的交通雪上加霜。

坐着在天河路上缓缓穿行的公共汽车；看着体育东路口斑马线上一团又一团的人群无视交通信号灯而摆起了人墙；旁边交警束手无策的样子；还有因无法拐入体育东路堵在路口的司机偶尔按动喇叭的出轨的举动；更有天河城过来长长车龙挤满八条车道的壮观景象

I really hate this day.

:D 还好我没有愚蠢到去打的争取时间，徒伤钱财还要为那 FK GDP 贡献上一分力。

Any way，我们这个普通聚会，延迟了一个半小时开始，直接或间接地归咎于这个 BT 的节日，有多 BT 呢？嘻嘻，如某人所说，或许就只有 BT 的人才知道了。还好，大家的心情都没怎么受影响啦，bridge is forever！！


` - - - - - - - - - - - - - - - 此乃第二篇正文分隔线 - - - - - - - - - - - - - - - `

## 牌局摘录 - 第19副, 投入与反投入之战

偶坐北家
第19副，东西有局，南开叫

                    ♠ K Q 10 x x
                    ♥ A
                    ♦ K Q
                    ♣ A 10 9 7 5

    ♠ x               ┌ N ┐       ♠ A J 8 x x
    ♥ J x x x x       W - E       ♥ K x x
    ♦ A 10 9 x x x    └ S ┘       ♦ x
    ♣ 2                           ♣ K Q 4 3
                    ♠ 9 x
                    ♥ Q 10 9 x
                    ♦ J x x x
                    ♣ J 8 6

    [BIDS]

        S    W    N    E
        -    -    1♣   1♠
        -    -    × ^1 -
        2♥   -    2NT  -
        -    =
{: .bridge-table}

  - ^1: 这个加倍是否为惩罚性颇有争议

东首攻 C3, 明手上 J 得墩, 东很明显是拿 KQxx 首攻的长4, 加上争叫的1S, 他应该和我一样拿着两套黑牌。看来要拿到 8 墩牌必须反复投入东家才有机会。而要达到投入东的目的，最好能够剥光他的红色牌。

现在明手打小方块, 手上跟 K 得墩, 看来方块 A 不在东手, 继续打方块 Q, 东告缺, 垫牌有些困难, 最后正确地垫了张小黑桃。西的A吃进并回方块 10, 手上垫小草花, 东又垫了一张黑桃，明手 J 大上。

现在我必须冒险兑现红心 A（期待东持有红心 K），东跟小红心残局如下:

                    ♠ K Q 10 x x
                    ♥
                    ♦
                    ♣ A 10 7

    ♠ x               ┌ N ┐       ♠ A J 8
    ♥ J x x x         W - E       ♥ K x
    ♦ 9 x x           └ S ┘       ♦
    ♣                             ♣ K Q 4
                    ♠ 9 x
                    ♥ Q 10 9
                    ♦ x
                    ♣ 8 6
{: .bridge-table}


现在手上打小草花，东现在实际上已经无法阻止定约的完成。
他选择了上 Q 后兑现红心 K, 我看到红心 K 就摊牌了。

分析如下:

庄家之前得到 4 墩(草花 J, 方块 KJ, 红心 A)，后面总是能得到四墩的。

东在手上出小草花时如果选择忍让，则拿完两墩草花然后第三张草花再脱手给东，东最好的防守也只能是兑现红心K然后小红心脱手，最后忍让黑桃 K 留 AJ 间张坐吃庄家的 Q10，庄家虽然只能得到 1 墩黑桃但加上红心Q和两墩草花已经成约。

东一般来说都会上草花 Q，现在如果回草花让庄家自动飞张则回到了上面所说的情形：如果打黑桃A庄家手上黑桃全大超1；如果打小黑桃庄家连续逼出黑桃A结果也是超1；最好的防守还是只能兑现红心K后脱手，庄家必须连续垫两张小黑桃，以后庄家随便打一门黑牌投入东然后等着东在另一门黑牌乖乖送上两墩成约。

那东家是否一点办法都没有呢？其实是有的，东错失的唯一防守时机是在庄家打红心 A 的时候，必须把红心 K 垫掉解封！我们再回过头来看，残局几乎一样，只是红心 K 换成了小红心。现在东草花进手后就可以很轻松的打小红心脱手，庄家不但无法成约，而且存在着无法避免西的红心 J 上手兑现三墩方块而宕二的危险，只能尽早树立一墩黑桃力保宕一了事。

东要摆脱被投入的关键还在于之前一直保留着小红心，而在方块告缺时连续垫两张黑桃，只要任何一次垫了红心以后就没有办法避免被投入了。
